Σε παρακαλώ πιο αργά.
Πιο αργά!
Τι τρέχει μαζί σου;
Τι κάνεις;
Απλά σε παρακαλώ οδήγα πιο αργά.
Είσαι τρελός;!
Μμμ.
Είναι μια δύσκολη κατάσταση.
Τα μάτια σου χειροτερεύουν.
Έλα, κάθισε.
Φοβάμαι πως τα σύγχρονα φάρμακά μας είναι
εντελώς ανήμπορα απέναντι σ'αυτή την ασθένεια.
Θα σου γράψω μια συνταγή για κάποια αγωγή,
όμως αυτό θα καθυστερήσει μόνο την επιδείνωση.
Αυτό ήταν.
Συγγνώμη που το λέω,
όμως κάποια μέρα σύντομα,
θα χάσεις την όρασή σου.
Θα... θα μπορούσε να ήταν πολύ χειρότερα.
Σκέψου τα άτομα που έχουν
καρκίνο και ξέρουν ότι πεθαίνουν.
Τουλάχιστον εσύ ζεις.
- Πες κάτι!
- Τι θέλεις να πω;
Δεν είναι ο μοναδικός γιατρός στην πόλη.
Κι αν κάνει λάθος;
Θα βρούμε έναν άλλο γιατρό.
Έναν άλλο γιατρό;
Κοίτα, δε μπορούν να με βοηθήσουν!
Κι αυτό που δε μπορεί να βοηθηθεί,
δε μπορεί να βοηθηθεί,
κι εσύ μιλάς για κάποιον θαυματοποιό γιατρό.
- Έλα, μη μου δείχνεις οίκτο.
- Γιατί μου φωνάζεις;
Δε φωνάζω, απλά συζητάω.
- Ο κόσμος δε συζητάει έτσι.
- Ναι. Λοιπόν, εγώ έτσι συζητάω!
Από πότε;
Δεν ξέρω καν γιατί είσαι εδώ.
Δεν ξέρω καν γιατί είσαι... γιατί είσαι μαζί μου.
Όχι, μην περιμένεις μέχρι να
τυφλωθώ ώστε να μπορείς, δηλαδή,
απλά να με φροντίζεις;
Κοίτα, ειδικά όταν γνωρίζω ότι βαθιά
μέσα σου δεν δίνεις ούτε δεκάρα.
Δε ντρέπεσαι λίγο.
Αν αυτό σκέφτεσαι για μένα,
τότε γιατί ζούσες
μ'αυτό μέσα σου όλα αυτά τα χρόνια;
Γιατί δεν είπες τίποτα;
Ναι, λοιπόν, είπα όντως κάτι.
Απλά... μόνο στον...
στον εαυτό μου.
Και τώρα μου φτύνεις στα μούτρα την αλήθεια.
Λοιπόν, δεν έχω χρόνο ούτε για σένα κι εγώ.
Έι.
Έι. Έι!
Ξύπνα.
Είναι η τελευταία στάση.
Μπορείς να μείνεις εδώ αν θέλεις,
όμως θα κατευθυνθούμε προς
την πόλη σε 1 ώρα.
Έχασες τη στάση σου;
Όχι, είχα δύσκολη μέρα.
Πίνεις;
Ναι, δεν πίνω.
Λοιπόν, δε μπορείς να
καπνίζεις στο δάσος.
Είχαμε 7 φωτιές φέτος ήδη.
3700 δέντρα έχουν καεί.
Πώς το ξέρεις ότι ήταν 3700 δέντρα;
Είμαι ηλεκτρολόγος.
Πρέπει να εργάζομαι ψηλά.
Σκαρφαλώνω σε διάφορα,
οπότε βλέπω τα πάντα από ψηλά.
A. A, δηλαδή είσαι θεός.
Είναι κι αυτός εκεί πάνω;
Ω, δεν είμαι Θεός,
όμως δουλεύω ένα βήμα κάτω απ'αυτόν.
Όμως έχω τελειώσει με τη δουλειά μου σήμερα,
οπότε τώρα μπορώ να πιω.
Πού είμαι;
Πουθενά, να πω την αλήθεια.
Όμως αν κλείσεις τα μάτια σου...
...μπορείς να είσαι οπουδήποτε.
Υπάρχουν μερικά όμορφα μονοπάτια.
’ντε.
Εξερεύνησέ τα ενόσω μπορείς.
Έι, είσαι καλά;
Έχεις χτυπήσει;
Εδώ, έλα.
Να σε βοηθήσω. Εντάξει;
- Πώς έφτασες εδώ;
- Ε, ένα... ένα λεωφορείο.
Ναι, ένα... ένα λεωφορείο μ'έφερε εδώ.
Κι εσύ πού πηγαίνεις;
Ίσως εδώ, ή ίσως ερχόμουν να σε βοηθήσω.
Λοιπόν, σ'ευχαριστώ που με βοηθάς.
Λοιπόν, μάλλον πρέπει να έρθεις στο σπίτι.
Δεν είσαι επικίνδυνος, ε;
Επικίνδυνος; Όχι.
- Όχι.
- Λοιπόν, δεν ξέρω.
Θα μπορούσες να είσαι δολοφόνος,
κλέφτης, μανιακός.
Ναι. Λοιπόν, ευτυχώς για σένα,
δεν... δεν είμαι τίποτα απ'αυτά.
Όχι, είμαι απλά ένας που έχει χαθεί στο δάσος.
Καλώς. Παρακαλώ.
Ω.
Πρέπει να πεινάς, οπότε σε παρακαλώ φάε.
Μη ντρέπεσαι.
Ναι, απλά αισθάνομαι...
αισθάνομαι λιγάκι άβολα.
Γιατί;
Λοιπόν, είναι μόνο, ξέρεις,
από τότε που ήμουν παιδί νιώθω
λιγάκι άβολα όταν ο κόσμος
με βλέπει να τρώω.
Λοιπόν, μπορώ να γυρίσω απ'την άλλη.
Σ'αρέσει;
Mμ. Ω, είναι καλό.
Αλήθεια, είναι πολύ καλό.
Τρως ένα κέικ βατόμουρων.
A, βατόμουρα.
Οι γυρολόγοι κάποτε τα πουλούσαν
στην αγορά όταν ήμουν νεαρή.
Ναι, πάντοτε φώναζαν,
"βατόμουρα.
Βατόμουρα,
πάρτε τα βατόμουρά σας."
Θυμάσαι;
Θυμάμαι.
Ξέρεις, πρέπει να πω πως ποτέ
δεν έχω φαέι με τόσο παράξενο τρόπο στο παρελθόν.
Λοιπόν, ήθελες να είσαι άνετος.
Ξέρεις, αυτοί... αυτοί, ε...
αυτοί όλοι οι πίνακες είναι δικοί σου;
Ναι.
Λοιπόν, είναι όμορφοι.
Σ'ευχαριστώ.
Πες μου κάτι για σένα.
Λοιπόν, εμ, είμαι... είμαι μπάρμαν.
Ε... ναι, λοιπόν, στ'αλήθεια
το πάθος μου είναι η αρχιτεκτονική.
Για χρόνια, εργαζόμουν σε μια... σε μια νέα ιδέα
που πρόκειται να μεταμορφώσει
τις πόλεις σ'ολόκληρο τον κόσμο.
Είναι μόνο, λοιπόν,
κανένας δε θα με πιστέψει.
Εγώ πιστεύω σε σένα.
Όχι. Όχι.
Συγγνώμη. Δε μπορώ.
Όχι έτσι.
Δεν είμαι έτοιμος.
Όχι, λυ... λυπάμαι.
Κοίτα, ζητάω συγγνώμη αν έκανα κάτι, εγώ...
μη ζητάς συγγνώμη.
Πες μου... ήταν καλό;
Ποιό, το κέικ;
Ναι, το κέικ.
Ε, ήταν... ήταν νόστιμο.
Σ'ε... σ'ευχαριστώ.
Κοι... κοίτα, πρέπει...
πρέπει μάλλον να φύγω.
Εντάξει, καλεσμένε.
Θα ξαναέλθεις, σωστά;
Ω, δε... δε... δεν ξέρω.
Δεν ξέρω ούτε τ'όνομά σου.
Ποιό είναι τ'όνομά σου;
Δεν έχω όνομα.
Κα... κατάλαβα.
Δε θέλεις να μου το πεις κι αυτό...
κι αυτό δεν πειράζει.
Όχι.
Πραγματικά δεν έχω όνομα.
Λοιπόν, πώς γίνεται;
Καλύτερα να μην ονομαζόμαστε τίποτα κι οι δύο.
Πίστεψέ με, είναι καλύτερα έτσι.
Νόμιζα ότι έφυγες.
Πήγα στο φαρμακείο.
Ένα το πρωί, ένα το βράδυ.
Ε, κοίτα, ήθελα να ζητήσω συγγνώμη για χθες.
Ξέρεις, δεν αισθανόμουν καλά.
Εγώ προσπαθούσα μόνο να είμαι εκεί για σένα.
Ναι, λοιπόν, με άφησες να φύγω μόνος.
Εσύ με άφησες να φύγω μόνη.
Ναι, εμείς... εσύ πάντα την κάνεις
έτσι όταν νευριάζεις.
- ’ντε πάλι.
- Έλα, κοίτα, όχι πάλι.
Εντάξει, σε παρακαλώ. Κοίτα, δε...
δεν έχω την όρεξη
ή το χρόνο γι'αυτό.
Κι αν είχες το χρόνο, τι θα έκανες;
Θα ήμασταν ακόμα παντρεμένοι;
Απάντησέ μου.
Θα έμενες μαζί μου;
Δε μπορείς να το παρατήσεις έστω για μια φορά;
Χα, κοίτα, ξύπνησα το πρωί,
κι εσύ δεν ήσουν καν εδώ.
Μπορείς να φανταστείς πώς ένιωσα;
Πάρε τα φάρμακα.
Ακόμη κι αν σου δώσει μια μέρα,
ή ένα μήνα, ή ένα χρόνο,
τότε θα μπορείς να προετοιμαστείς για το μέλλον σου,
όποιο ή με όποιον κι αν είναι αυτό.
Εντάξει, κοίτα, απλά προσπαθώ
να μαζέψω τα κομμάτια μου, εντάξει;
Τώρα, σε παρακαλώ, απλά έλα και
βοήθησέ με με τα σχέδιά μου.
Με το που τυφλωθώ,
δε θα μπορώ να δουλέψω.
Πραγματικά πιστεύεις ότι μπορείς να βγάλεις λεφτά
απ'τη δική σου αρχιτεκτονική;
Όχι, μη μου μιλάς έτσι.
Σκέφτηκα πολύ χθες.
Πέρασες ολόκληρη τη ζωή σου ελπίζοντας
και με όνειρο για κάτι άλλο.
Πρέπει να συνειδητοποιήσεις
πως λες ψέμματα στον εαυτό σου,
και λες ψέμματα σε μένα.
Γι'αυτό ακριβώς πρέπει να το κάνω αυτό.
’ργησα για τη δουλειά.
Είναι δική σου η απόφαση.
Γιε μου, φέρε μου ένα άλλο τσεκούρι.
Συνέχιζε να κόβεις.
Θέλω να τελειώνει.
Τώρα. Πάμε.
Σταμάτα!
Τι είδους άνδρας είσαι εσύ;
Πού είναι η δύναμή σου;
Δεν πρόκειται να σε βοηθήσω
ακόμα κι αν δεν τελειώσεις μέχρι το πρωί.
Θα σε κάνω άνδρα
ή θα σε πνίξω στο ποτάμι, καταλαβαίνεις;
Τι κάνεις; Σταμάτα!
Είναι μικρό αγόρι, δε μπορεί να το κάνει αυτό.
Μακάρι να ήξερα τι μπορεί να κάνει.
Ζωγραφίζει καλά και μελετά καλά.
Η ζωγραφική δε θα φέρει λεφτά σ'αυτό το σπίτι.
Χρειαζόμαστε έναν άνδρα, όχι ένα Ντα Βίντσι.
Σε παρακαλώ, κά... κάνει ότι καλύτερο μπορεί.
Έλα εδώ, για να δω.
Ξέρεις, αρκετά σύντομα εγώ
δε θα μπορώ να δουλεύω.
Θα σε βοηθήσω εγώ. Θα σου δίνω
το ένα τρίτο του μισθού μου.
- Και ποιόν μισθό;
- Όμως θα το κάνω, όμως, ε;
Ποτέ.
Έλα, μεγάλε.
Πάμε στο στριπτιζάδικο
ενόσω μπορείς να δεις ακόμα.
Πολλές βυζάρες και κώλους.
Ω, ξέχασα ότι είσαι ένας πιστός παντρεμένος
σύζυγος και δεν πας σε τέτοια μέρη.
Πάμε σινεμά τότε ή κάτι τέτοιο.
Σε κάποιο μέρος που θα σου
λείψει όταν τυφλωθείς.
Μόνο μη με πας σ'εκείνο το μουσείο.
Πρέπει να συνειδητοποιήσεις
πως τίποτα δεν είναι τραγωδία,
εκτός ίσως απ'αυτό τον εκθεσιακό χώρο.
Αργά ή γρήγορα όλοι μας θα
είμαστε τυφλοί στους τάφους μας.
Ναι, λοιπόν, εύκολα το λες εσύ αυτό.
Δεν είσαι εσύ αυτός που θα τυφλωθεί.
Και παρόλη τη φιλοσοφία σου,
ναι, θα ήσουν σε πανικό.
- Όχι, δε θα ήμουν. Θα γελούσα.
- Ω, αλήθεια;
Τι, δηλαδή δε θα έκλαιγες στην κηδεία μου;
Θα έκλαιγα αν το ήθελες.
Τι σημασία έχει για σένα;
Όλοι πεθαίνουν στο τέλος,
αυτό είναι το συμπέρασμα.
Έτσι δεν τελειώνει κάθε έργο του Σέξπιρ;
Ναι, από πότε διαβάζεις Σέξπιρ;
Παρακολούθησα ένα ντοκιμαντέρ.
Ναι, ξέρεις, η αλήθεια είναι
πως η ζωή είναι μια τραγωδία.
Θα 'πρεπε να είχα γεννηθεί
τη δεκαετία του 70 στην Αμερική,
τώρα αυτή ήταν η καλύτερη περίοδος
στην ιστορία του πλανήτη.
Ναι, η μουσική που έπαιζαν,
ο κόσμος που ζούσε εκεί,
οι ταινίες που έφτιαχναν,
η σεξουαλική ελευθερία.
Νομίζω πως ακόμα κι ο αέρας
ήταν διαφορετικός τότε.
Πώς μπορείς να αγαπάς μια χώρα
απ'τη στιγμή που ποτέ δεν έχεις πάει εκεί;
Ναι, ξέρεις, μερικές φορές
εγώ... απλά κλείνω τα μάτια μου
και φα... και φαντάζομαι πως είμαι εκεί.
Τώρα... τώρα που είμαι τυφλός,
ξέρω πως ποτέ δεν πρόκειται
να μπορέσω να τη δω.
- Είσαι εντάξει;
- Ναι. Ναι, όχι.
Απλά δε μπορώ...
δε μπορώ σχεδόν να δω τίποτα.
Ω.
- Δε... δε μπορώ να δω τίποτα.
- Τι, τίποτα;
Όχι, μιλάω σοβαρά. Δε... δε μπορώ να δω
τίποτα. Τι συμβαίνει;
- Εδώ... εδώ είμαι. Ηρέμησε.
- Τι συμβαίνει;
- Δε μπορώ... Δε μπορώ να δω τίποτα.
- Εδώ είμαι, εδώ είμαι. Χαλάρωσε.
Αισθάνομαι ότι είμαι τυφλ...
Μπάσταρδε!
- Ω, τι; Τρόμαξες;
- Ναι, τρόμαξα.
Τρόμαξες, ε;
Τι έγινε, νόμιζα πως είπες
ότι τα πάντα θα ήταν μια χαρά.
Υπερέβαλλα.
Δεν ήταν αστείο αυτό!
Οπότε, θα συνεχίσεις να βλέπεις
ή απλά δε θα βλέπεις τίποτα
- ξαφνικά;
- Δεν ξέρω.
Ναι, φαντάζομαι θα είναι...
θα είναι σαν ένα τσακ.
Και ξαφνικά τα πάντα απλά θα...
απλά θα εξαφανιστούν.
Απλά λατρεύω τα μουσεία.
Τα λατρεύω. Είναι το αγαπημένο μου θέμα.
Λατρεύω την τέχνη. Λατρεύω την τέχνη.
- Τι τρέχει μαζί σου;
- Κοίτα, βλέ... βλέπω πράγματα.
Τι εννοείς, νόμιζα πως τυφλωνόσουν;
Όχι, όχι, όχι, είναι πράγματα
που υποτίθεται ότι δε θα τα βλεπα.
Δεν καταλαβαίνω.
’κου, θέ... θέλω να μου κάνεις μια χάρη.
Κοίτα, γνώ... γνώρισα ένα κορίτσι.
Θέλω να της δώσεις αυτό προτού
μου συμβεί κάτι.
Κορίτσι; Νόμιζα πως ήσουν
πιστός στη σύζυγό σου.
Όχι, σε παρακαλώ.
Εντάξει, αν είσαι φίλος μου,
θα... θα τη βρείς και θα της δώσεις αυτό.
Απλά κάλεσέ την.
Όχι, ζει στο δάσος
έξω απ'την πόλη και...
και δεν έχω τον αριθμό της.
Κοίτα, ναι, πάρε το λεωφορείο 102
ως την τελευταία στάση. Εντάξει,
ακολούθησε το μονοπάτι μες
στο δάσος μέχρι το σπίτι της.
Θα τη βρεις.
Υπάρχει ένα σπίτι για πουλιά
κι ένα μεγάλο δέντρο και... κι ένας σκύλος,
ένας Γερμανικός ποιμενικός.
Είναι... είναι ένα όμορφο μέρος.
Ονειρεύεσαι κάποια παραμυθένια ιστορία;
Απλά υποσχέσου μου. Θέλω να τη δω
προτού είναι πολύ αργά.
Πώς τη λένε;
Δεν ξέρω.
Καριόλα, δεν πειράζει αν δε θέλεις.
Η Πρέσβης είναι έτοιμη να σε δει τώρα.
Σ'ευχαριστώ.
Εμ, θα ήθελα να κουβεντιάσουμε.
Κάθισε.
Θα ήθελες ένα ποτό;
Έχεις πει στο σύζυγό σου
ότι δουλεύεις για μένα;
Όχι. Όχι ακόμα.
Ντρέπεσαι να του πεις ότι είσαι οικονόμος;
Δεν ξέρει όλες τις δουλειές μου.
Νομίζει ότι δε με νοιάζει,
βγαίνω κάθε βράδυ.
Με πλησιάζει μόνο όταν επιστρέφω
σπίτι επειδή πίνω.
Είναι τυχερός που σ'έχει.
Σε μια άλλη ζωή...
Πιθανώς να ήμασταν πολύ καλές φίλες.
Αν θέλεις, μπορώ να σου δώσω παραπάνω ώρες.
Μπορώ να σου προσφέρω τα διπλά
απ'ότι σε πληρώνουν οι άλλες δουλειές.
Ναι, φυσικά.
Τέλεια.
Θα προσθέσουμε τις Πέμπτες.
Σας ευχαριστώ.
Φυσικά η αληθινή ερώτηση είναι,
τον αγαπάς;
Όχι μόνο αυτό που είναι έξω,
αλλά εσωτερικά.
Αλλιώς, είστε απλά συγκάτοικοι.
Ο γαμημένος μπάσταρδος.
Γεια, είναι κανείς εκεί;!
Έχω ένα γράμμα...
από ένα φίλο.
Όου, όου, όου, όου, όου.
Καλό σκυλάκι. Μείνε εκεί,
μείνε εκεί και...
’ντε γαμίσου από πάνω μου.
Είπα ότι δε μπορώ να σε συναντήσω.
Διότι είναι στ'αλήθεια άρρωστος.
Γιατί δεν ανησυχείς περισσότερο;
Δεν ξέρω πότε.
Ίσως ποτέ, δεν ξέρω.
- Ορίστε. Κάλυψέ με.
- Φυσικά.
Έι.
Ήρθες.
Λοιπόν, με προσκάλεσαν.
Σου έχω φυλάξει μια θέση, παρακαλώ.
Λοιπόν μπορώ, ε...
μπορώ να σου φέρω ένα ποτό;
Ένα ποτήρι παγωμένο νερό.
Σωστά, φυσικά.
Αναρωτιέμαι πως θα εξελιχθεί το μέλλον τους.
Ή ίσως ερωτευτούν.
Ή ίσως δε θα υπάρχει τίποτα.
Γιατί το λες αυτό;
Οι σχέσεις είναι δύσκολες.
Όλοι μοιάζουν σαν άγγελοι στην αρχή,
και μετά φαίνεται η άλλη πλευρά.
A, η άλλη πλευρά.
Περισσότερο η κακή πλευρά.
Τι, εσύ έχεις κακή πλευρά;
Πολύ κακή.
Πώς είναι η άλλη σου πλευρά;
Ξέρεις, μερικές φορές πιάνω
τον εαυτό μου να λέει ψέμματα.
Ναι, δε μπορώ να κάνω αλλιώς.
Ναι, νομίζω ότι λέω ψέμματα για να
δεχθώ το άτομο που έχω γίνει.
Ναι, λέω ψέμματα περισσότερο
για να κρυφτώ απλά απ'το άτομο
που γνωρίζω ότι υποτίθεται είμαι.
Με πολλούς τρόπους είμαστε ίδιοι.
Γιατί είμαστε ίδιοι;
Δηλαδή, ξέρεις, εσύ ζεις μόνη.
Δε... δε χρειάζεται να δίνεις
λογαριασμό σε κανένα.
Δηλαδή, εγώ...
Ναι, ζω μια ψευδαίσθησ.
Και δε θέλω να σου πω ψέμματα.
Όλοι λένε ψέμματα.
Ω, ακόμα κι εσύ;
Ακόμα κι εγώ.
Λοιπόν, νομίζω ότι πρέπει να
σου πω πως, εγώ, ε...
Είμαι παντρεμένος.
Έχω μια σύζυγο.
Αυτό είναι που σ'ενοχλεί;
Δεν έχουμε κάνει κάτι κακό.
Αυτή τη στιγμή απλά μοιραζόμαστε
ένα ποτήρι νερό.
Ω, αυτό είναι αλήθεια.
Φαίνεται πως είμαι...
σόλο ξανά.
Ο σύζυγός μου έχει άλλα σχέδια.
Μην ανησυχείτε.
Θα τα φροντίσω εγώ.
Σ'ευχαριστώ.
Εμ, εδώ είναι ο μισθός σου.
Εμ, είναι αργά.
Έχω μπόλικα άδεια δωμάτια αν θέλεις να διαλέξεις
για να περάσει τη βραδιά.
Ξέρεις, μ'αρέσει που δε γνωρίζει
ο ένας το όνομα του άλλου.
Κι εμένα.
Μερικές φορές πραγματικά πιστεύω
πως είμαι καμία.
Είμαστε κανείς.
Αυτό είμαστε.
Παρόλο που πρέπει να πω,
πως δε μπορώ παρά ν'αναρωτιέμαι.
Δεν πειράζει. Μην ανησυχείς.
Σύντομα τα πάντα θ'αποκαλυφθούν.
Τίποτα δε θα μείνει κρυφό.
Είσαι παράξενο κορίτσι.
Περισσότερο απ'ότι νομίζεις.
Θέλω να είμαι μαζί σου.
Είσαι.
Καλύτερα να πας σπίτι.
Θ'ανησυχούν για σένα.
Ε, επέ... επέτρεψέ μου να σε πάω σπίτι.
Αν το κάνεις θα πρέπει να μείνεις το βράδυ.
Όχι, όχι, δεν πρέπει.
Δε χρειάζεται να μείνω.
Αν φύγεις, θα σε φάνε τα τσακάλια.
Πραγματικά... πραγματικά
θέλω να σε ξαναδώ.
Ξέρεις που να με βρεις.
Κι αν δε μπορώ πλέον;
Κι αν δε μπορώ να βρω το δρόμο μου;
Υπάρχουν πολλοί τρόποι να με βρεις.
Είσαι εδώ;
Όχι, όχι, όχι,
όχι, όχι, όχι, όχι, όχι.
Όχι!
Τι... τι...
τι έκανες;
Τι έκανες;
Ω, σε παρακαλώ. Ω, Θεέ μου.
Ένα, δύο, τρία, τέσσερα.
Ένα...
...13, 14, 15.
Επτά, Έξι,
πέντε, τέσσερα,
τρία, δύο, ένα.
Μας κρύβεσαι;
Τι είναι αυτό;
Ποιός σε έδειρε αυτή τη φορά;
Μάλλον τα ίδια αγόρια στο χωριό.
Τι είναι αυτό;
Τι είναι αυτό στο πρόσωπό σου;
Κραγιόν.
Τ'αγόρια μου έβαλαν κραγιόν στο πρόσωπο.
Ποιός το έκανε;
Βγες έξω.
Σε παρακαλώ σήκω.
Σήκω και φύγε.
Τώρα!
- Είσαι ντροπή...
- Γιε μου;
...της οικογένειας. Μείνε ακίνητη.
Θα δούμε πόσο μακριά μπορεί να πάει.
Έι, θέλεις να παίξουμε;
Πού είμαι;
Δε μπορώ να στο δώσω αυτό.
Είναι πολύ βαρύ.
Όμως θα στο κουβαλήσω.
Μην ανησυχείς, τους ρώτησα.
Κι είπαν ότι δεν πειράζει.
Ποιοί είναι αυτοί;
Οι βαρείς άνθρωποι.
Βαρείς; Είναι τόσο αδύνατοι.
Το βάρος είναι σ'εκείνα τα μπαλόνια.
Το βάρος όλης της ταλαιπωρίας τους.
Κι από τι ταλαιπωρούνται;
Δε γνωρίζεις;
Και γιατί το μπαλόνι σου είναι τόσο μικρό;
Περίμενε.
Είναι δικό, έτσι δεν είναι;
Ναι.
Σε παρακαλώ, δώστο μου.
Σου είπα.
Είναι πολύ βαρύ για να το κουβαλήσεις.
Σύντομα, τα πάντα θα αποκαλυφθούν.
Τίποτα δε θα μείνει κρυφό.
Τι... τι είναι;
- Ω Θεέ μου, έγινε.
- Τι κάνεις;
Πρέ... πρέπει να μετρήσω.
- Δύο, τρία.
- Λοιπόν, σταμάτα και γύρνα πίσω.
Θα χτυπήσεις, θα χτυπήσεις.
Έγινε, είμαι τυφλός!
Σσσ, όλα καλά. Όλα καλά.
- Ω, Θεέ μου.
- Όλα καλά.
Έπρεπε να σε είχα ακούσει.
Έπρ... έπρεπε να είχα πάρει το χάπι.
- Ηρέμησε.
- Έγινε.
- Σε παρακαλώ, έγινε.
- Όλα καλά.
Ναι, έγινε.
Ω, έχω κάνει τόσα πολλά λάθη.
Και κατηγόρησα εσένα για όλα μου τα βάσανα.
Θεέ μου.
Όχι, έχουμε δει πάρα πολλά.
Έχουμε, έχουμε δει πάρα πολλά.
Είμαστε συγκάτοικοι.
Τι;
Τίποτα. Τίποτα.
Περίμενε. Περίμενε, εγώ... βλέ...
Βλέπω κάτι.
Ω, είναι ένα λειβάδι.
Ω, είναι όμορφο.
Λειβάδι; Είμαστε σπίτι.
Μου λες ότι δε μπορείς να το δεις αυτό;
Έλα.
Έλα, άνοιξε τα μάτια σου.
Σταμάτα. Σταμάτα.
Σταμάτα. Με τρομάζεις.
Πώς μπορείς να μην το βλέπεις αυτό;
Έγινε αληθινό.
Συμπεριφέρεσαι πραγματικά τρελά.
Ποτέ δεν ήμουν πιο αληθινός
για οτιδήποτε στη ζωή μου.
Περίμενε,το... το ακούς αυτό;
Ν'ακούσω τι;
Σσσσ.
Αυτό τον ήχο.
Ποιός ήχος;
Ο ήχος της σιωπής.
Πώς στην ευχή μπορεί η σιωπή να έχει ήχο;
- Έχει. Έχει.
- Όχι.
Είναι ένας εκκωφαντικός ήχος.
Είναι... είναι... είναι φρικτός.
Όχι. Όχι.
Ποιός ήχος;
Τι;
Ποιά είσαι;
Είμαι η γυναίκα σου.
Δε μπορώ να σε δω.
Δε μπορώ να δω το πρόσωπό σου.
Μπορώ... μπορώ να δω το σώμα σου,
μα δε μπορώ να δω το πρόσωπό σου.
Γιατί δε μπορώ να δω το πρόσωπό σου;
Η συνείδησή του δε μπορεί
ν'αποδεχθεί το γεγονός
πως έχει χάσει την όρασή του
οπότε επινοεί εικόνες,
δημιουργεί εικόνες στο μυαλό του
βασισμένος στους ήχους που ακούει.
Οπότε τα φαντάζεται όλα.
Ναι, απολύτως.
Το κεφάλι σου.
Τίποτα. Τι βλέπεις;
Τι παίζει με το κεφάλι σου;
Δεν υπάρχει τίποτα. Τίποτα.
Κοίτα εδώ, κοίτα αυτό το διάγραμμα;
Τι; Γιατί με σημαδεύεις με τουφέκι;
Δεν είναι τουφέκι αυτό.
- Ναι, είναι!
- Όχι, δεν είναι!
Είναι τουφέκι, είναι τουφέκι.
Τι συμβαίνει;
Όπως σου είπα, όλ'αυτά είναι φαντασίες.
Υπάρχει ιατρικός όρος γι'αυτό,
λέγεται συναισθησία.
Οι άνθρωποι που είναι σ'αυτή την κατάσταση,
ακούνε ήχους, μπορού να γεύονται χρώματα,
μπορούν ακόμα και ν'ακούνε μυρωδιές.
Το μυαλό του αντισταθμίζει την απώλεια της όρασης.
Δε φαντάζομαι τίποτα.
Είναι... είναι... είναι αληθινό.
Είναι αληθινό.
Γιατί έχεις ένα γιγάντιο κανόνι στο γραφείο σου;
Τι κάνω;
Περίμενε, τι κάνεις;
Πάω... πάω σπίτι.
Λοιπόν, είσαι τυφλός,
δε μπορείς να περπατάς μόνος,
τίποτα απ'ότι βλέπεις δεν είναι αληθινό.
Μπορείς να μπερδέψεις ένα φορτηγό
για ένα γιγάντιο ζαχαρωτό!
Ή ίσως αυτό που βλέπω είναι ο αληθινός κόσμος.
Επέστρεψες.
Έλα μέσα.
Πώς είναι τα πράγματα στο σπίτι;
Ακόμα σε τρομοκρατεί;
Έχει...
Έχει μαλακώσει λιγάκι.
Όταν πεθάνει, δε θα έρθω στον
τάφο του ή στην κηδεία του.
Σε παρακαλώ μην το λες αυτό.
Γιατί;
Όταν έφυγα δεν είχα τίποτα.
Ζορίστηκα για πολύ καιρό,
έπρεπε ακόμα και να ικετέψω.
Σου έφερα κάτι.
Μια τσάντα;
Έχεις ακόμα αυτή την τσάντα;
Ναι.
Πώς μπορεί μια αξιοσέβαστη γυναίκα
να κουβαλάει την ίδια τσάντα για 12 χρόνια;
Είναι... είναι η μόνη που έχω.
Θα σου αγοράσω μια καινούρια τσάντα.
Εσύ ίσα ίσα έχεις λεφτά για τον εαυτό σου.
Ότι λεφτά έχω,
απλά και μόνο για να μην πρέπει
να ξαναδώ αυτό το πράγμα.
Συνειδητοποιείς πόσα χρόνια έχεις πετάξει;
Συνειδητοποιείς πόσα πολλά χρόνια
έχεις φορέσει τα ίδια ρούχα,
τα ίδια ρούχα.
Αυτή η καταραμένη τσάντα είναι μόνο ένα παράδειγμα.
Ποιός χρειάζεται έναν άνδρα που δεν
δίνει δεκάρα για τη σύζυγό του.
Συγγνώμη.
Συγγνώμη. Εγώ φταίω.
Δεν ξέρω πια.
Κάθε βράδυ αναρωτιέμαι γιατί είσαι εδώ,
και κατηγορώ τον εαυτό μου.
Δεν είναι εύκολο.
Μισώ κάθε μέρα που περνάω χωρίς εσένα.
Μισώ κάθε πρωινό και κάθε βράδυ.
Μισώ το κρεβάτι μου,
το φαγητό μου, τη σκέψη ότι θα ξυπνήσω την επόμενη μέρα.
Εύχομαι...
Εύχομαι να μπορούσες να αισθανθείς
πόσο ευτυχισμένη ήμουν
όταν σου έφτιαχνα αυτό το φαγητό.
Συγγνώμη.
Σ'αγαπάω. Σ'αγαπάω.
Σίγουρα δεν το χρειάζεσαι;
Σίγουρα.
Βλέπω μια χαρά.
Ω.
Σ'ευχαριστώ.
Θέλεις ένα μήλο;
Όχι, δεν πεινάω.
Ίσως να έρθουμε ξανά μια άλλη μέρα.
Μα γιατί;
Όταν θα έχουμε μπόλικο χρόνο.
Μην φοβάσαι να ζητήσεις βοήθεια,
γι'αυτό είμαι εδώ.
Όχι δε θα φοβηθώ.
Είμαι περίεργος.
Τι έγινε με το κορίτσι στο δάσος;
Την έχεις ξαναδεί;
Όχι. Δεν ήθελα να τη φορτώσω με την κατάστασή μου.
Μπορεί να το απολαμβάνει να κάνει
έρωτα με έναν τυφλό.
Μπορεί κι εσύ επίσης να κάνεις κάτι καλό
μέσα σε μια τέτοια άσχημη κατάσταση.
Να μετατρέψεις την τραγωδία σου σε θρίαμβο.
Ναι, λοιπόν, ευχαριστώ για τη συμβουλή.
Ε, παρεμπιπτόντως...
ξέρεις, εσύ κι ο Σέξπιρ, κάνετε λάθος.
Τι;
Ναι, δεν πεθαίνουμε στο τέλος.
Όχι, ζούμε.
Πώς το ξέρεις αν δεν έχεις πεθάνει ήδη;
Ναι, λοιπόν, είναι επειδή βλέπω.
Ω.
Αν σε κάνει να νιώθεις καλύτερα, συμφωνώ.
A, θεωρείς ότι ζω σε κάποιο παραμύθι;
Εγώ πιστεύω μόνο αυτό που μου λένε τα μάτια μου.
Όχι, ακριβώς.
Κι αν τα μάτια σου κάνουν λάθος;
Τώρα κι αν... κι αν αυτό που βλέπεις
είναι μόνο στην επιφάνεια;
Κοίτα τριγύρω.
Και γιατί νομίζεις αυτοί οι καλλιτέχνες
δημιούργησαν όλους αυτούς τους πίνακες;
- Για να γίνουν διάσημοι.
- Όχι.
Όχι, είναι για να μας δείξουν τον αληθινό κόσμο.
Βλέπεις, δεν βλέπουν ένα μήλο με τα μάτια τους,
βλέ... βλέπουν αυτό που είναι από κάτω,
ξέρεις, την ουσία, τη μορφή, το νόημα.
Αυτό είναι που είναι αιώνιο.
Απλά ήταν αρκετά τυχεροί να το δουν
όταν ήταν ακόμα ζωντανοί.
Δεν καταλαβαίνω.
Tο λειβάδι.
Τυχερή μαντεψιά.
Το...
Το ξέρω αυτό το μέρος.
Δε μπορώ να μιλήσω αυτή τη στιγμή.
Όχι, δεν με νοιάζει πόσος καιρός έχει περάσει.
Κοίτα... δε μπορώ να μιλήσω.
Έι, έλα.
Ω, άφησέ με. Είμαι... είμαι μια χαρά.
’σε με να σε βοηθήσω.
Μπορώ να μιλήσω στο σύζυγό σου.
Ε;
Σσσ...
Είναι δύσκολο να το αφήσω.
Μερικές φορές...
μερικές φορές πρέπει να φύγουν.
Πρέπει να φύγουν για να επιβιώσουν.
Για να μας αφήσουν να επιβιώσουμε.
Πού ήσουν;
Δούλευα.
Δε... δεν πίστευα ότι δούλευες σήμερα.
Ναι, λοιπόν, κάνω δύο δουλειές τώρα.
Από... από πότε κάνεις δύο δουλειές;
Από τότε που πρέπει να πληρώνω
για τα μολύβια και τα χαρτιά σου
και για να τρώμε,
και για να πληρώνω τους λογαριασμούς.
Δεν είχα ιδέα. Συγγνώμη.
Έκανες καινούριο σχέδιο.
Ναι.
Σου αρέσει;
Όχι, φαντάζομαι δε μπορείς να το δεις στον κόσμο σου.
Στον κόσμο μου;
Ποιός άλλος κόσμος υπάρχει;
Κοίτα, ξέρω ότι δεν παίρνεις
στα σοβαρά ότι κάνω.
Έσκ... έσκισες ακόμα κι ένα απ'τα σχέδιά μου.
Ναι, λοιπόν, ίσως θα 'πρεπε
να το είχα σκίσει πριν χρόνια
και μετά τα πράγματα να ήταν καλύτερα.
Ναι, μα δεν το έκανες.
Το έκανες; Δεν το έκανες.
Που σημαίνει πως πρέπει να υπάρχει
ένα μέρος του εαυτού σου
που ακόμα πιστεύει σ'αυτό που κάνω.
Ω, έλα, έχω... έχω άδικο;
Θα πάω εγώ ν'ανοίξω την πόρτα.
- Τι κάνεις εδώ;
- Προσπάθησα να σε καλέσω πολλές φορές,
μα αρνείσαι να μου μιλήσεις.
Μίλα πιο σιγά.
Σου είπα πως δεν είναι καλή στιγμή.
- Πού είναι;
- Είναι στο σαλόνι.
Είναι τυφλός, δε μπορεί να μας δει.
Πρέπει να φύγεις.
Όχι. Όχι μέχρι να μου μιλήσεις.
Εντάξει. Περίμενε.
Ποιός ήταν;
Ήταν η γειτόνισσά μας.
Έχει ένα πρόβλημα με τις τηλεοράσεις της.
Εμ, θα είσαι εντάξει για ένα λεπτό
αν πάω να τη βοηθήσω;
Ναι. Ναι, φυσικά.
Ναι, πήγαινε.
Εντάξει.
Τι θέλεις να συζητήσουμε;
Αυτός είναι τυφλός.
Θέλω να σε φροντίζω εγώ.
Δε χρειάζομαι άλλους να με φροντίζουν.
Δηλαδή εγώ τι είμαι, ένας άλλος;
Σ'αγαπάω. Δε μπορείς να το δεις;
- Έλα σε μένα.
- Σταμάτα.
- Γιατί;
Διότι δε μπορώ να συνεχίσω να του λέω ψέμματα.
- A...
- Τι;
Το ξεκίνησα αυτό μαζί σου
διότι τον μισούσα.
Μισούσα το γάμο μου.
Όμως τώρα είναι διαφορετικά.
Τον λυπάμαι.
Αισθάνομαι άσχημα γι'αυτόν.
Έπρεπε να του το είχα πει πριν χρόνια.
- ’σε με να σ'αγκαλιάσω.
- Ω, σταμάτα.
Σταμάτα. Σταμάτα, μπορεί να μπεί μέσα.
Τι θα δει;
Δεν ξέρω, όμως βλέπει πράγματα,
όντως βλέπει πράγματα.
Απλά χαλάρωσε. Πρέπει να την παλέψεις.
Αυτό ήθελες πάντα.
Είναι αυτό που δε μπορεί να σου δώσει αυτός.
Δε μπορώ να το κάνω αυτό.
Δε μπορώ να το κάνω.
Το κάνεις αυτό εδώ και πολύ καιρό.
Δε σε αγαπάει.
Τι τρέχει;
Ποιός είναι εδώ;
Σταμάτα.
- Ποιός είναι εδώ μαζί σου;
- Κανένας, κανένας.
- Ποιός είναι αυτός;
- Κανένας!
Πες μου ποιος είσαι.
Ποιός είσαι;
Δεν υπάρχει κανένας.
- Πες μου ποιος είσαι.
- Σταμάτα!
Πού είσαι;
Ντροπή σου.
Θα περίμενες μέχρι να τυφλωθώ;
Πάρε το φίλο μου και πες του
να έρθει να με πάρει από δω.
- Πάρτον!
- Καλά.
Ήρθα όσο πιο σύντομα μπορούσα.
Πρόσεχε το κεφάλι σου.
Ίσως να πάμε πίσω στο δικό μου
μόνο για λιγάκι.
Κάτι θα σκεφτούμε.
Απλά οδήγα, εντάξει;
Σε παρακαλώ απλά... απλά συνέχισε να οδηγείς.
Ξέρεις, είσαι το μοναδικό άτομο
που με καταλαβαίνει.
Στο τέλος της μέρας, δε...
δεν ήταν ευτυχισμένη.
Δεν την κατηγορώ.
Απλά εύχομαι να είχε κάποιον.
Ξέρεις, μακάρι να είχε κάποιον να γυρίσει,
και μετά αυτό θα με έκανε τον
ευτυχέστερο και
συνάμα τον δυστυχέστερο άνθρωπο στον κόσμο.
Θεέ μου, δεν ξέρω τι να σκεφτώ.
Αυτό θα σε κάνει να σκεφτείς.
Γιατί, τι είναι αυτό;
Τώρα κι οι δυό μας θα δούμε τον
κόσμο με αλλόκοτους τρόπους.
Ναι. Λοιπόν, δεν έχω χάσει την αίσθηση
της μυρωδιάς μου, αυτό είναι σίγουρο.
Θέλεις ένα τότε;
Όχι, όχι, είμαι εντάξει.
Φυσικά και δε θέλεις.
Είσαι ήδη φτιαγμένος, έτσι δεν είναι;
Τρελέ.
Με τι μοιάζω τώρα;
Τι πράγμα;
Είπα, με τι μοιάζω τώρα;
Μπορώ να δω το σώμα σου, όμως...
δε μπορώ να δω το πρόσωπό σου.
Δε μπορείς να δεις το πρόσωπό μου; Τέλεια.
Έχεις ένα τσιγάρο;
Έλα, δώσμας ένα τσιγάρο.
Θα σου δώσω ένα.
Ορίστε.
Τίποτα, τίποτα. Απλά...
απλά κάηκα.
Γύρνα.
Γιατί;
Απλά γύρνα.
Ξέρω που πρέπει να πάω.
Απλά... απλά πήγαινέ με εκεί.
Πού είναι το εκεί;
Tο μέρος που με είχες ξαναπάει, θυμάσαι;
Tο δάσος;
Ναι. Ναι, το δάσος.
Είναι όλα εντάξει;
Ήρθα να σου ζητήσω μια χάρη.
Πρέπει να μετακινήσω τα υπάρχοντά μου.
Ο σύζυγός μου τώρα... δε μπορώ να μείνω
άλλη μια νύχτα στο διαμέρισμά μας.
Κάθισε.
Φυσικά, μπορείς να φέρεις τα πράγματά
σου στο σπίτι μου.
Σ'ευχαριστώ.
Όπως μπορείς να δεις...
μετακομίζω.
Θα επαναγκατασταθώ πίσω στις ΗΠΑ.
Μην ανησυχείς, έχω...
έχω πολλούς συναδέλφους
που μπορώ να συστήσω
την υπηρε... υπηρεσία σου.
Σ'ευχαριστώ. Είναι πολύ γενναιόδωρο αυτό.
Αν προτιμάς,
μπορείς να έρθεις και να δουλέψεις,
να είσαι...
να δουλέψεις μαζί μου στις ΗΠΑ.
Αυτό είναι. Είμαστε εδώ;
Ναι.
Θέλεις βοήθεια;
Όχι, όχι, το χω.
Το χεις.
Κοίτα, ξέρω πως μπορεί να σου είναι δύσκολο αυτό.
Μα όταν την αφήσεις,
και ξέρω ότι θα το κάνεις,
να μην την πετάξεις έξω, να είσαι ευγενικός.
Σε παρακαλώ.
Για μένα.
Ποιός είναι;
Σου πρόσφερα ένα ποτό.
Θυμάσαι;
Ναι, θυμάμαι.
Λοιπόν, γιατί δε μπορώ να σε δω;
Είσαι τυφλός.
Μα... βλέπω τους πάντες.
Και... και δε μπορώ να δω εσένα.
Και... αισθάνομαι τα πάντα και
... δε μπορώ να αισθανθώ εσένα.
Ναι, το ξέρω. Το ξέρω.
Έλα, άσε με να σε οδηγήσω εκεί που πηγαίνεις.
Όταν κοιτάζεις την αντανάκλασή σου
στον καθρέπτη,
τρομάζεις.
Όταν κοιτάζεις αυτή την εικόνα στο μάτι,
θα αισθανθείς πως είσαι μόνος,
όμως δεν είσαι ποτέ μόνος.
Ποιός άλλος είναι εκεί;
Ένας άλλος εσύ.
Προχώρα,
δε με χρειάζεσαι καν εμένα.
Προχώρα.
Γεια.
Ο καλεσμένος μου.
Μπορώ να μπω μέσα;
Φυσικά.
Ένα ποτήρι παγωμένο νερό;
Εμ, ναι. Παρακαλώ, ναι.
Σκατά.
- Τι συνέβη;
- Λυπάμαι πάρα πολύ.
Ελπίζω να μην έσπασα κάτι.
Δεν ξέρω τι συνέβη.
- Πώς έπεσες;
- Δεν ξέρω, αλήθεια.
Είμαι μια χαρά.
Λυπάμαι πάρα πολύ.
Είμαι τυφλός.
Έχω... έχω τυφλωθεί.
Μάλλον πρέπει να πηγαίνω.
Όχι, όχι μείνε.
Σιγά. Μείνε.
Σε περίμενα.
Γιατί δε μου το είπες;
Φοβόμουν.
Ξέρεις, φοβόμουν πως...
δε θα σε ξαναέβλεπα,
όμως σε βλέπω.
Σε βλέπω.
Τι...
τι ακριβώς βλέπεις;
Βλέπω τα πάντα.
Τα πάντα.
Αυτό είναι μόνο που θέλω να πάρω.
Ο οδηγός θα το κατεβάσει.
Ο σύζυγός μου το σχεδίασε.
Είναι τυφλός.
Δεν ξέρω τι σημαίνει.
Είναι εκεί που πάμε.
Γεια.
Πώς σε λένε;
Είμαι ο τυφλός, κι εσύ;
Είμαι ο κανένας.
Γεια σου, Πατέρα.